Muy buenos días a todos les damos una
bienvenida muy especial a nuestro curso
virtual gratuito donde vamos a recibir
esta guía práctica para iniciar y llevar
nuestros puntos de venta al éxito me
encanta ver que muchos de ustedes ya
están listos conectados para aprender
muchísimo en la mañana de hoy y antes de
iniciar es clave que realicemos unos
ajustes y configuraciones para que
garanticemos que la participación de
todos el día de hoy sea exitosa Así que
Quiero invitarlos que a medida que
escuchan cada recomendación puedan
seguirla puedan hacer los ajustes
necesarios y una vez finalicemos este
tiempo previo podamos dar inicio con el
contenido preparado para el día de hoy
la primera recomendación es acerca del
audio es muy importante configurar los
dispositivos de audio del computador
antes del inicio de este espacio virtual
Cómo sabemos que nuestro audio ya está
listo bueno en este momento usted debe
estar escuchando mi voz si es así quiere
decir que sus dispositivos de audio
están listos para el inicio de este
evento virtual
aunque estamos en diferentes partes del
país y del mundo debemos aprovechar las
herramientas que internet nos da como
por ejemplo las redes sociales por eso
los invitamos en este momento a que nos
sigan en nuestra fanpage de Facebook nos
pueden encontrar como conta pyme
software contable en instagram También
estamos presentes nos encuentran como
contamina Y ustedes podrán recibir
información súper importante relevante
en temas contables tributarios novedades
del sistema y también invitaciones como
estas a eventos donde vamos a poder
seguir aprendiendo para crecer más que
nunca
si ustedes aquí y ya es usuario de
nuestra solución con tapyme debe estar
utilizando el portal clientes
si no está aprovechando esta gran
herramienta quiero que conozcan ese
momento Cómo acceder a ella desde
cualquier dispositivo podemos Ingresar a
triple W punto com tapime.com
Posteriormente elegimos la pestaña
portal clientes y Vamos a ingresar con
una de las opciones disponibles en
pantalla una vez estemos en nuestro
portal vamos a tener acceso a cientos y
miles de recursos tutoriales
explicativos acerca de cada
funcionalidad que tenemos en nuestro
conta pyme podremos acceder a las
últimas mejoras y actualizaciones de
nuestro sistema solicitar soporte
técnico y mucho más así que les
invitamos a disfrutar estos recursos y
grandes beneficios que sólo un cliente
con tapime puede tener a la mano
esta segunda recomendación es acerca de
la calidad muy importante quiero que
escuchen con atención en este momento
vamos a ir al icono que parece un Piñón
Este es el botón de configuración vamos
a dar clic elegimos calidad y
seleccionamos el número más alto
disponible aquí quiero hacer una
aclaración importante este número más
alto va a ser diferente para cada
persona por qué Porque aquí influye la
velocidad de nuestra conexión a internet
así que si usted quiere disfrutar de
Estos espacios de forma óptima sin tener
demoras por espera en la carga le
invitamos a tener una conexión excelente
Así que en este momento realicemos este
ajuste por favor y vamos a avanzar con
el siguiente punto en caso de presentar
pérdida de conexión o caída inoportuna
de esta sesión vamos a habilitar
nuevamente nuestra página pasado 5
minutos y usted qué debe hacer bueno
debe presionar la tecla f5 o refrescar
su navegador y listo en breve como lo
habíamos mencionado máximo cinco minutos
ya estaremos de regreso con ustedes
tercera recomendación Y esto es clave
puedo ver que varios de ustedes ya lo
tienen listo sin embargo los que aún no
han podido escribir en el chat o
saludarnos les vamos a contar cómo lo
pueden hacer en este momento debe tener
la opción para escribir algo si no es
así debe dar clic en accede para chatear
e ingresar con una cuenta de correo
asociada a Gmail esta cuenta puede ser
distinta a la que utilizaron para
ingresar a este evento para registrarse
también a este evento puede ser distinta
lo único es que se haga una cuenta de
Gmail y ya ustedes podrán disfrutar del
chat en vivo Recuerden que en estas
sesiones tenemos apoyo de nuestros
expertos mientras estamos recibiendo la
capacitación también recibiremos las
respuestas a nuestras preguntas por
medio del chat aparte de el tiempo
especial de solución de dudas que
tendremos al final sin embargo el chat
es clave para que nos estemos
comunicando durante toda la transmisión
Así que los invitamos a dejarnos un
mensajito en el chat puede escribir
Buenos días puede escribirnos desde
dónde se está conectando y con eso ya
sabemos que tiene su chat listo
correctamente configurado
esta sesión en vivo estará disponible
durante todo el día sin embargo
recordemos una vez finalicemos este
tiempo de transmisión en vivo ya estará
visualizando es una grabación en ese
caso no podrá aprovechar la asesoría de
nuestros expertos en el chat en vivo ni
todos los beneficios de estar
participando aquí en esta sesión en el
horario indicado Así que si usted desea
disfrutar y aprovechar al máximo Estos
espacios le invitamos agendarse desde
antes en los horarios que ya hemos
establecido
este espacio es virtual quiere decir que
se realiza vía internet y no de forma
presencial Y por último si usted desea
estar siempre informado de los cursos
memorias
actualizaciones y formación súper
importante para la comunidad con tapime
le invitamos a dar clic en la campana
roja que se encuentra en la parte
inferior derecha posteriormente elegir
la opción permitir y Listo ya ustedes
están enterado de información súper
relevante para la comunidad consta pyme
una vez más Bienvenidos a este espacio
en vivo aprovecha este momento para
invitar y enviar este link a sus amigos
a sus colegas para que se conecten y
podamos aprender juntos en breve
estaremos de regreso con ustedes
Muy buenos días a todos me encanta
saludarlos en la mañana de hoy jueves
miren les quiero contar que en manizales
y hoy está haciendo frío un poco más
frío de lo común tenemos un día bastante
lluvioso no sé cómo está el día en sus
ciudades por favor cuéntenos desde dónde
se están conectando desde donde nos ven
desde donde nos escuchan nos encanta
poder tenerlos nuevamente aquí Recuerden
que inicialmente estábamos agendados
para el día martes y lamentablemente no
fue posible avanzar con la capacitación
debido a unas situaciones técnicas
nuevamente reiteramos nuestras disculpas
para todos pero también Les agradecemos
enormemente esta oportunidad en la cual
se han podido conectar de nuevo para
estar aprendiendo aquí con nosotros y
recibir todo el conocimiento que ya
tenemos preparada Bueno hoy nos reúne un
tema súper importante y es post puntos
de venta post Cómo podemos optimizarlo
Cómo podemos comenzar que necesito En mi
punto de venta para que sea óptimo para
aprender más rápido para tenerlo mejor
brindar la mejor atención a nuestros
clientes pero sobre todo para crecer sin
límites eso es lo que vamos a aprender
el día de hoy y me Place muchísimo
presentarles a nuestro especialista de
producto nuestro experto en Post que nos
está acompañando en esta mañana aquí de
la casa Alejandro Gil muy buenos días
bienvenido a este curso virtual con la
comunidad contafine Hola Ana María
Buenos días Buenos días para toda la
comunidad con tapime que se reúne Hoy
estamos muy contentos de poder traer
este material que seguro que va a ser de
mucha ayuda para todas las personas que
están Estableciendo su punto de venta o
quieren hacerlo y es un material que
sirve para todos si ya tenemos con tapi
menos va a servir pero si aún no hemos
adquirido la solución también nos va a
servir para que tengamos muy muy
presente qué es lo que yo debo hacer qué
es lo que yo debo cumplir para que punto
de venta llegue a un siguiente nivel
excelente Alejandro y Bueno aquí estoy
leyendo el chat por aquí nos Saluda el
Señor Jorge que está desde Costa Rica
Señor Jorge Qué gusto tenerlo aquí con
nosotros Estoy leyendo también está
nuestros distribuidores algunos aquí ya
acompañándonos que gusto distribuidora
autorizado servicios tecnológicos ella
Buenos días Buenos días para ustedes
Germán Orlando William Rangel también
nos está saludando bueno varios de
ustedes ya están escribiendo en el chat
y quiero recordarles Estos espacios en
vivo tienen un Plus maravilloso
Alejandro nosotros nos encargamos de
grabar previamente todo el contenido de
esta sesión con un fin y es que mientras
estamos brindando la capacitación y
recibiendo todo el contenido que ya
preparamos desde antes yo sé que tú vas
a estar muy pendiente del chat haciendo
que cuéntanos por favor para que todos
se enteren y también sean se animen a
escribir
estas sesiones la realizamos así con el
fin de que todas esas preguntas todas
esas dudas que surgen durante la misma
capacitación durante la misma jornada
las podamos contestar en vivo podamos
responder a todas estas inquietudes y
todo quede supremamente claro por eso es
que hacemos las capacitaciones de esta
manera y vamos a estar muy muy atentos
en el chat ante cualquier inquietud que
se presente para poder contestarla
excelente excelente Alejandro Entonces
ya lo escucharon todos mientras estamos
recibiendo la capacitación vamos a poder
escribir las preguntas y nuestro
especialista en Pos va a estar
contestándolas allí en el chat en vivo
sin embargo destinaremos también unos
minutos para que al final cuando ya
terminemos de recibir toda la parte ya
práctica y teórica porque va a ser una
sesión muy enriquecedora fusionando
ambas cosas estaremos también de regreso
abordando esas preguntas más recurrentes
más relevantes para todos ustedes y
también al final tendremos unas noticias
súper súper claves para que ustedes se
animen unos beneficios especiales para
quienes están conectados hoy y que
también nos dieron esa segunda
oportunidad para estar aquí en este
espacio en vivo también les quiero
recordar a quienes ya se imparten de
nuestra comunidad con tapimer Cómo sé
que soy parte de la comunidad Contame a
ver cómo lo sabemos piensa por un
momento y mientras se le ocurre todas
las ideas yo ya le voy a dar la
respuesta y con eso asegura que estaba
en lo cierto si usted en este momento
tiene contactivo ese dice listo tengo
Contame estoy utilizando con tapyme
excelente Pero además tiene acceso a
todas las mejoras actualizaciones al
soporte técnico ilimitado de nuestro
equipo cursos sesiones VIP que nosotros
damos aquí a nivel interno entonces
quiere decir que ustedes comunidad con
tapime pero activa tiene su membresía
activa y esto le permite a usted también
en estos cursos en vivo tener un
certificado directamente para usted de
que tiene todos los conocimientos acerca
de este tema que estamos brindando hoy Y
es de Cómo iniciar y llevar los puntos
de venta post al siguiente nivel ese
certificado los recibirán ustedes en sus
correos electrónicos y también tendrán
acceso ilimitado a la grabación de este
curso en su portal de clientes así que
buenas noticias para todos los que hacen
parte ya de nuestra comunidad Contame
activa bueno Alejandro Entonces qué te
parece si vamos comenzando ya con la
temática con todo lo que preparamos para
el día de hoy
Comencemos entonces para que podamos
avanzar en este curso excelente vamos
por favor a ello
Bienvenidos a este curso de facturación
en punto de venta Mi nombre es Alejandro
Gil ya no especialista de producto y hoy
vamos a estar revisando Cómo podemos
llevar nuestro punto de venta al
siguiente nivel Cómo podemos mejorar
nuestras ventas Cómo podemos agilizar
nuestras ventas que nuestros Clientes no
se demoren Al momento de comprarnos Cómo
podemos utilizar la tecnología como una
herramienta para llevar esto a cabo
entonces para comenzar vamos a estar
revisando
que es un punto de venta Cómo podemos
iniciar entonces podríamos empezar con
un ejemplo práctico vamos a conocer a
María María
es una empresaria una empresaria que
tiene un minimercado que cuenta con dos
puntos de facturación ahora que vende
María se dedica a vender lácteos
productos refrigerados bebidas enlatados
frutos entre muchas otras
particularidades que puede vender María
ahora la pregunta que queremos resolver
Y el Por qué hemos empezado esta
capacitación es Cómo podría María llevar
su punto de venta al siguiente nivel
Cómo podemos nosotros y María llevar su
punto de venta al siguiente nivel hemos
destinado una capacitación basándonos en
tres estaciones fundamentales la primera
estación es el cumplimiento
la segunda estación es tener un control
y la tercera estación sería ser
competitivos tener esa competitividad
ahora de qué se compone cada una de
estas estaciones vamos a estar revisando
que para nosotros realizar un
cumplimiento real en nuestro punto de
venta Tenemos que tener en cuenta la
resolución de facturación post Tenemos
que tener en cuenta la facturación
electrónica y tenemos que tener en
cuenta el informe de caja diario vamos a
ir viendo estas particularidades un poco
más adelante dentro de la capacitación
ahora qué debería tener yo en cuenta en
la estación número 2 que es el control
que yo debería controlar mis cajeros mis
productos mis ventas mis costos y
finalmente los clientes
y en la estación 3 Debería ser
competitivo yo
entendiendo Y revisando indicadores para
poder tomar las mejores decisiones para
mi empresa en este caso para María para
su mini mercado ahora Cómo puedo cumplir
yo con estas tres estaciones Cómo puedo
yo escalar estas tres estaciones lo
primero que tenemos que tener en cuenta
es que necesitamos sistematizar nuestro
punto de venta Este es un proceso
fundamental para el que nosotros podamos
tener ese control tener ese cumplimiento
y terminar siendo competitivos
Pero entonces debemos preguntarnos en
medio de esa sistematización Qué sistema
de gestión nosotros deberíamos escoger
cuál sería el mejor sistema para Nuestra
Empresa cuál sería el mejor sistema para
María
ya revisamos que necesitamos un sistema
que tenga cumplimiento que tenga control
y que tenga competitividad Pero además
de eso el sistema debería tener
respaldo que sea un sistema que lleva
años en el mercado que lleva un tiempo
de reconocimiento que no sea un sistema
nuevo que no sea un sistema que apenas
está implementándose que me permita a mí
tener un soporte completo y Total que si
en algún momento yo necesito ayuda o
asistencia la tenga de manera rápida de
manera eficiente y que por supuesto
tenga la capacidad de capacitarme a mí
en ese sistema y en muchos otros temas
que yo pueda llegar a necesitar
Pero además siempre sería ideal que el
sistema que yo tenga me permita realizar
una gestión completa completa de mi
empresa si no es inicialmente pero que
sí yo pueda más adelante ir adecuando
cada partecita de mi gestión dentro de
un mismo sistema y por eso es que
nosotros hemos desarrollado con tapimeo
basándonos en estos Pilares porque con
tapymes sin duda es el mejor sistema que
se puede encontrar en la actualidad para
realizar una gestión empresarial
ahora
vamos manos a la obra vamos a revisar la
primera estación que es el cumplimiento
empezando con la facturación post
Por qué es necesario la para Por qué es
necesaria la factura opción post Tenemos
que tener en cuenta que la dian
en el artículo 615 del estatuto
tributario Define que todas las personas
o entidades que tengan la calidad de
comerciantes
o ejerzan profesiones liberales o
presten servicios inherentes a estas
deben facturar es decir son obligados a
facturar y hay ciertas condiciones que
yo que la dian más bien establece para
que yo tenga esa calidad de obligado a
facturar algunas de ellas cuales pueden
ser si yo soy responsable del IVA yo
debo facturar si yo soy responsable el
impuesto al consumo debo facturar y así
hay varias calidades o varios atributos
a tener en cuenta para conocer si yo
tengo esa obligación de facturar
Ahora hay que tener en cuenta que si yo
soy obligado a facturar con tiquete o
con documento equivalente post debo
solicitar una resolución autorizada por
la dian a través del muisca
Cómo podría yo revisar
si tengo alguna de estas cualidades si
yo me fijo en mi Rut en el Rut de mi
empresa en la parte de responsabilidades
calidades y atributos van a estar todas
esas responsabilidades que yo tengo por
ejemplo aquí yo tengo un Root que indica
que tiene impuesto a renta también que
tiene impuestos sobre las ventas es
decir que este Root está obligado a
facturar según la dian ahora cabe
Resaltar que si yo no tengo ninguna de
estas calidades es muy importante por la
confianza que tienen los clientes en mí
por ese comprobante que yo le puedo dar
a mis clientes a los que adquieren ese
bien que yo les estoy vendiendo de que
tengan esa seguridad y esa certeza que
mi mini mercado en el caso de María o mi
negocio es un negocio que expide
facturación que da seguridad a sus
clientes Bueno ahora vamos a revisar
Cómo podría ser yo una factura de venta
post
estando ya en con tapime aquí
propiamente al manejador de operaciones
que es en el cual se hacen todas las
transacciones voy a encontrar un icono
que dice post
voy a dar clic allí y en este caso yo
voy a vender una botella con agua
ahí el sistema me registró la botella
con agua y en este caso yo voy a decir
que la botella se pagó en efectivo
puede indicar que el cliente me pagó a
mí 5000 pesos
y podemos ver como el sistema me muestra
que de cambio debería darle 3600 voy a
darle a aceptar y finalizar
en este momento se me abrió el cajón
monedero para que yo pueda entregarla de
vuelta a mi cliente y muy importante me
salió la factura de venta la tirilla en
Post como la podemos ver ahí en la
pantalla de esta forma rápida y sencilla
es que yo puedo facturar post recordemos
que es un documento equivalente a la
factura que yo la puedo realizar que
estoy autorizado por la dian para
expedir esta factura ahora
volvamos a la presentación porque como
veíamos en la parte del cumplimiento
aparte de la facturación post también
tengo que estar pendiente de la
facturación electrónica
y tenemos que tener en cuenta que la
dian definió en la resolución 20 del 20
de marzo 2019
quienes están obligados a facturar
electrónicamente
sin embargo recientemente iniciando este
año la dian
ha puesto una nueva condición y cuál es
si mi factura de venta post supera los 5
vts que para el año 2023 es un valor de
212.000 060 pesos yo debo expedir una
factura electrónica
es decir que si yo vengo emitiendo post
pero una factura supera ese monto yo
debo entregarle a mi cliente una factura
electrónica y también dispuso que si por
algún motivo mi cliente en este caso el
adquiriente solicitan la factura de
venta electrónica yo se la debo
suministrar y podríamos pensar porque
una persona natural solicitaría una
factura electrónica recordemos que para
la dian solamente las facturas
electrónicas son las que yo puedo
incluir dentro de la deducción en las
declaraciones es por eso que las
personas pueden llegar a mi mini mercado
a mi negocio a mi local a mi tienda de
ropa y solicitarme una factura
electrónica
para expedir facturación electrónica hay
que tener en cuenta dos aspectos
fundamentales el primero que yo debo
solicitar como solicite una resolución
post debo solicitar una resolución de
facturación electrónica
y también debo realizar un proceso de
habilitación como facturador electrónico
Bueno entonces vamos a ver el siguiente
ejemplo
yo estoy realizando una factura de venta
Y esa factura de venta
me está excediendo el valor que tiene
dispuesto la dian para que sea un
documento equivalente o una factura post
es más de 200 12.000 0 60 pesos entonces
vamos a ver al sistema nuevamente en el
sistema contapm le voy a dar clic en
Post
voy a registrar nuevamente una venta
y voy a hacer que en este caso la venta
supere el monto establecido por la dian
Entonces como podemos ver ya superó el
monto establecido por la dian Qué sería
lo importante de sistematizar mi punto
de venta que el sistema se encargue de
realizar estas verificaciones que yo no
tenga que estar todo el tiempo pendiente
o decirle a mis colaboradores cuidado
con los 212.000 cuidados y se sobrepasa
o que simplemente pase inadvertido este
tipo de normativas lo ideal es que el
sistema me advirtiera que se está
superando ese monto Y que debe ser una
factura electrónica en este caso yo voy
a destinar el pago por banco
porque mi cliente me va a pagar a través
de una tarjeta entonces voy a escoger
pago con datafonos redeband y voy a
utilizar el datáfono entonces voy a
darle clic en el botón verde para que la
haga la conexión no tengo que ingresar
el valor porque el sistema solo hace la
comunicación
pasó la tarjeta
él hace la verificación que tiene que
hacer con el banco
en este caso ingresamos la clave y vamos
a
esperar que el sistema Pues nos de
desaprobación
como podemos ver ya la venta
ya ha salido Aquí está el voucher de
comprobación de que ya salió la venta y
en nuestro sistema Ya se nos indicó
efectivamente la transacción fue
realizada ya podemos darle aceptar y
finalizar Y esta es la parte más
interesante de esta integración de
contappyme con estas validaciones de la
dian el sistema me pregunta Esto está
superando el límite que ha establecido
la dian las cinco vts usted que desea
hacer regresar la operación
desea no hacer nada y continuar o desea
convertirlo en una factura electrónica
yo en este caso voy a darle Sí y el
sistema automáticamente me convirtió
esta factura de venta post en una
factura de venta electrónica
sin necesidad perdón de realizar
nuevamente la facturación el sistema
tomado los mismos datos y los ha
convertido en una factura electrónica y
le voy a dar que sí
vemos como el sistema
me abre el cajón monedero debido a que
está conectado a la impresora y me
imprimió la tirilla correspondiente con
su respectivo cufe y con su respectivo
QR
vamos a verla entonces
Aquí tengo entonces la factura
electrónica esto es una factura
electrónica de venta en formato de
tirilla vamos a poner ahí una imagencita
donde se pueda visualizar correctamente
tanto el sello como el cufe y el QR que
es parte de la normativa para expedir
facturación electrónica es decir este
sistema está tanto con la resolución
post como con la resolución de
facturación electrónica y se ha enviado
correctamente a la Diana yo puedo darle
esta tirilla a mi cliente y él va a
tener aquí toda la información necesaria
de una factura electrónica de venta todo
desde mi punto de venta que está
completamente automatizado
Bueno vamos a volver a la
la presentación para que veamos En qué
parte del cumplimiento vamos
Entonces ya realizamos el ejemplo
y ahora viene otra parte
importantísima del cumplimiento que
debemos tener en nuestro punto de venta
y es el informe de caja diario porque es
tan importante este informe de caja
diario porque este informe aplica a
todas aquellas personas que expidan
documento equivalente es decir
ya post lo que hicimos iniciando la
capacitación es decir que si usted
actualmente en su negocio sí María en su
mini mercado en este momento está
expidiendo facturación debe tener el
informe de caja diario Y que debería
tener ese informe de caja diario existe
la norma con todas
los requerimientos que usted debe tener
parte de ellos son el nombre y el
apellido de la razón o la razón social y
o el nit del vendedor la identificación
de las máquinas registradoras de ese de
esa tirilla post la fecha y hora del
comprobante el registro inicial y final
de las transacciones
ahora
cómo debería tener yo este informe
diario puede ser tanto en PDF que yo lo
tenga guardado en mi equipo o yo puedo
imprimirlo día a día Qué es lo
importante y lo esencial que en una
eventualidad en una eventual visita de
la dian yo lo pueda presentar que yo lo
tenga Porque si yo no tengo
ese informe diario ese informe de caja
diario Perdón esto incurrirá en
sanciones por parte de la Diana es decir
que yo tengo que tener esto estas
tirillas si lo imprimo o tener estos
informes o debo tener los pdfs para
presentarlos a la dian importantísimo
tener una sistematización que me los
guarde que yo pueda estar seguro de que
ahí está la información que yo debo
presentarle a la dian y por eso vamos a
ir a contapyme y vamos a mostrar un
ejemplo
de un informe de cajas diario
hemos realizado dos operaciones Durante
este curso Entonces vamos a abrir el
informe vamos a las pestañas de
inventarios para ver el informe informe
diario y por acá tengo el informe de
caja diario
que en este caso se llama informe diario
de ventas
entonces yo voy a indicarle que es del
18 al 18 que es cuando tengo el sistema
y voy a indicar que es por factura Y va
a indicar ver reporte
como podemos ver en este reporte
el sistema lo saca automáticamente yo
puedo destinar el día que necesite 18 y
17 16 para un eventual visita yo poder
mostrarle a la dian y cumple con toda la
normatividad eso es muy importante
tenerlo en cuenta
algunos aspectos que vimos en la
presentación como la identificación de
la máquina el rango en el cual inició y
en el cual finalizó mis documentos
podemos ver los medios de pago
discriminados el efectivo la transacción
que hicimos con el datáfono Entonces es
importante que yo tenga este comprobante
de informe diario dispuesto y disponible
en todo momento por si tengo una visita
de la dian por si necesito presentarlo
para que yo pueda estar seguro de que
estoy cumpliendo con toda la
normatividad que la dian me pide
Entonces es importante en el
cumplimiento tener en cuenta estos
aspectos que hemos revisado la
resolución post la facturación
electrónica y el informe de caja diario
es vital que lo tengamos presente
necesitamos realizar ese cumplimiento
y así como necesitamos realizar ese
cumplimiento que es nuestra primera
estación el primer escalón que yo debo
abordar la primera parte de
la primera parte para poder llevar mi
punto de venta al siguiente nivel es el
cumplimiento pero viene una estación más
y es una estación importantísima es la
estación de control
el cumplimiento podría decir que yo lo
cumplo para la dian podría decir que yo
lo hago para alguien más por una
normativa por una por algo que me están
exigiendo sin embargo el control es algo
que yo debo exigir a mi empresa como tal
el control es el que puede hacer que mi
empresa realmente esté en un siguiente
nivel esto por qué Porque si yo hago un
control eficiente de mis cajeros de lo
que yo vendo de cuánto vendo de Quiénes
son mis clientes definitivamente el
orden va a ser que mis que mi empresa
crezca cada vez más Vamos a abordar
entonces cada uno de estos aspectos para
que veamos de qué se trata
entonces en la estación de control
podríamos empezar hablando de los
cajeros
primero Qué son Qué es un cajero un
cajero es un colaborador dentro de mi
empresa en este caso dentro del Mini
mercado que tiene María que se encarga
de realizar las ventas
de realizar esas ventas pero yo como
empresario debo tener control sobre ese
cajero para qué debo tener ese control
para que yo pueda revisar
Cuántas ventas en realidad realizó
durante su turno
yo no puedo
aprender por decir algo todas las ventas
que mi carrera ha realizado yo necesito
un sistema que me permita ver qué ventas
fueron las que realizó
Ahora yo necesito que mi cajero se
encargue de funciones específicas en ese
sistema que tengo que no pueda estar
moviendo los inventarios de pronto
creando elementos de pronto cambiando
precios sino que yo pueda limitar las
funciones
y una parte
importantísima que debo tener yo de
control sobre mis cajeros es en el flujo
de efectivo es decir en el cuadro de
caja
normalmente por ejemplo en los mini
mercados se tiene un valor base un valor
base que yo establezco en la caja un
dinero que yo ingreso en la caja yo debo
tener un sistema que me permita a mí
revisar con ese valor de base
más los ingresos por ventas menos algún
pago que se haya realizado y que al
final del día me indique a mí cuál debe
ser el valor que hay en la caja Esto es
importantísimo para que yo día a día
pueda controlar que si este
correspondiendo los ingresos menos los
egresos más el valor base con lo que yo
estoy contando en efectivo ese control
es importantísimo dentro de nuestros
establecimientos
no Cómo funcionan estos cajeros entonces
en este sistema es bastante fácil
activarlo con tapio es un sistema que
viene
dispuesto y diseñado para que todo sea
sencillo de hacer para que el usuario no
tenga que hacer muchos pasos sino que
las configuraciones estén ahí a su mano
Entonces vamos a ir a básico y vamos a
ir a la parte de usuarios
previamente
yo he creado un usuario cajero
pero todavía como podemos ver en esta
parte derecha
no está habilitado como un cajero se
llama cajero pero no está habilitado el
clic derecho modificar
y podemos ver que yo podría
definir el tercero el tercero de mi
listado de empleados por ejemplo yo
tengo todos los nombres de mis empleados
yo puedo decir este usuario este cajero
corresponde
a y este tercero a este colaborador
puedo indicar un nombre y un apellido
importantísimo yo puedo definir un
perfil principal
es lo que venía comentándoles en la
presentación
yo necesito hacer un control
eficiente sobre mis cajeros yo necesito
limitar no solo a mis cajeros sino a los
usuarios las labores que pueden realizar
incluso que la tirilla se imprima solo
una vez no varias veces para evitar
errores para evitar inconsistencias
dentro del cuadre yo necesito limitar
esas funciones para que mis usuarios
realicen lo que deben realizar dentro
del sistema
Asimismo tengo muchos otros datos que
puedo
diligenciar y acorde con eso
se organizará el usuario como tal
Entonces qué debo hacer yo para
convertir un usuario cajero ese usuario
requiere control de caja
solamente debo activar
esa pestañita
importantísimo
Yo también podría filtrar las
operaciones para qué
para que ese usuario no pueda ver las
operaciones que realiza el usuario que
maneja la bodega
o yo como administrador No puede haber
mis operaciones aunque también podría
deshabilitarlo porque en este caso pues
yo necesito que el cajero también vea
mis operaciones Lo importante es que yo
en contapyme tengo las dos opciones va a
darle clic en aceptar
o darle aquí hacer cerrar en los
mensajes y voy a cambiar de usuario voy
a cambiar de usuario
voy a darle a cambiar área de trabajo
pero en realidad lo que yo voy a hacer
es cambiar de usuario
entonces podemos ver que es Caja 1 en
este caso yo establecí una contraseña
muy sencilla Yo podría tener la
contraseña que necesite
y voy a darle clic en conectar
veamos que con ese pequeño cambio que yo
hice con esa pequeña configuración ya el
sistema de entrada me pregunta Bueno
usted está Iniciando un turno en el
computador
con el usuario caja 1 Cuál es el valor
de la base el efectivo que usted está
dejando en esta caja yo voy a indicar un
valor de 10.000 pesos y voy a dar clic
en aceptar
de esta manera ya ha quedado entonces
habilitado este usuario como cajero con
control de caja vamos a ir un poquito
más allá en el curso en la capacitación
para que veamos que las demás
operaciones que yo voy a realizar van a
quedar Dentro de este turno voy a pasar
nuevamente entonces a la presentación
para que continuemos
listo Entonces ya hablamos dentro de la
estación número 2 que es control de los
cajeros
Bueno ya entonces estuvimos revisando la
parte de los cajeros para seguir en esta
estación 2 vamos a revisar entonces la
parte de los productos es muy importante
que entendamos que dentro de cada módulo
de negocio que nosotros podamos tener
vamos a tener artículos que están
destinados para la venta en el caso de
un minimercado como el de María eran los
lácteos las frutas el agua todos los
productos que hemos visto en los
ejemplos de facturación
Asimismo en cada modelo de negocio vamos
a tener esos artículos a los cuales
nosotros tenemos que hacerles un
seguimiento tenemos que tener un control
sobre esos productos esto es vital es
vital para que nosotros podamos tener de
forma organizada y ordenada nuestros
artículos de venta necesitamos conocer
la referencia de esos artículos saber
cómo se llaman Saber De cuántos gramos
son Saber De cuántos Mili
sus características especiales
Asimismo yo necesito poder categorizar
esos productos un ejemplo Yo tengo agua
yo tengo gaseosa y necesito todo un
departamento
una línea o agruparlos dentro de su
categorización que en este caso serían
las bebidas y así con cada uno de mis
artículos es importante que yo pueda
categorizar mis productos conocer sus
referencias
importantísimo como hemos visto en los
ejemplos es mucho más fácil que yo pase
el producto por el lector o incluso es
crudo al producto pero que yo tenga el
precio de ese producto que yo no tenga
que estar digitando cada vez que voy a
vender es importante que yo pueda
manejar los precios de una forma
automatizada
también que yo tenga la codificación de
esos productos que yo pueda utilizar el
código de barras o que yo pueda
simplemente digitar el código del
producto y también hacer un control
sobre las ventas de esos productos de
esos artículos que yo pueda saber cuál
es el producto artículo que más vendí en
el mes Cuál tiene mayor rotación que
otro cual está un poquito más quedado
todo eso es muy muy importante para que
yo pueda llevar mi punto de venta post a
otro nivel que yo pueda ejercer control
sobre los productos ahora vamos a ver
rápidamente en el sistema
rápidamente en el sistema Cómo podemos
hacer control sobre esos productos yo me
voy a ir por acá en inventarios y voy a
ver los elementos de inventario
como podemos ver yo tengo creados para
el curso varios elementos de inventario
de hecho hay varios que ya hemos
facturado vamos a revisar por ejemplo
esta salsa de tomate
le puedo dar clic en modificar o en
visualizar según lo que yo necesite en
este caso le voy a dar modificar
veamos yo tengo el nombre tengo la
codificación que vimos hace un momento
que simplemente la paso por el lector y
no tengo necesidad de hacer ningún otro
proceso
lo tengo con un grupo de inventarios yo
lo tengo categorizado con impuesto como
podemos ver De hecho yo por acá tengo la
facturita que realizamos
este elemento de inventario o este
artículo de venta tenía IVA en ningún
momento yo tuve que ir a digitar el IVA
Porque la idea de tener un sistema es
que me permita configurar todos estos
aspectos yo no tuve que configurar el
IVA Simplemente ya estaba desde el grupo
y me calculó el IVA automáticamente
ahora
Así mismo yo podría escoger una unidad
que en este caso no la tenía
seleccionada voy a decir que se vende
por unidades
y así con muchos otros Campos y
especificaciones que yo podría llenar
dentro de mis productos dentro de mis
artículos para ejercer ese control del
cual estamos hablando hay un aspecto
importantísimo y fundamental dentro de
mis productos
si yo tengo una comercializadora una
distribuidora yo puede que para un
producto como voy a poner aquí el
ejemplo la salsa de tomate
puede que para el cliente
mostrador el cliente final yo tenga un
precio de 2000 pesos
Pero para ese distribuidor que me compra
grandes cantidades de producto yo puedo
tener varios precios puedo tener un
precio de 1500 pesos porque para él es
más barato y yo necesito un sistema que
me permita hacer es automatización yo
puedo tener acá listas de precios Yo acá
tengo un lista de precios uno que
incluye el IVA O sea que dentro de esos
7.000 pesos el sistema de esos 7.000 va
a sacar el IVA Yo podría configurar como
tengo acá la listada de precios 4 sin
iva que significa que va a tomar los
7000 masiva cualquiera de las dos
configuraciones yo la puedo utilizar y
yo a este mismo producto le podría decir
voy a hacer otro precio porque en este
caso el precio no van a ser 7000 sino
que van a ser 5000 porque es para mis
distribuidores esto es una función muy
importante de conta pyme que yo tendría
que tener en cuenta para cualquier
sistema Yo podría yo tendría que poder
tener diversos precios para un mismo
artículo de venta porque termina
convirtiéndose en necesario voy a dar
clic por aquí en aceptar
entonces importantísimo dentro de mis
productos poder tener sus referencias
claras poder categorizarlos también es
importantísimo
conocer las ventas que más adelante lo
vamos a ver poder codificarlos
poder tener precios de forma
automatizada para tener ese control real
sobre mis productos esto por qué me
lleva a mi punto de venta a otro nivel
me lleva a otro nivel Porque si yo no
tengo esa estadísticas claras yo puedo
seguir comprando
la misma marca de botella con agua que
no rota dentro de mi negocio dentro de
mi mini mercado en este caso mientras
que tengo otros productos que rotan
muchísimo pero yo no lo estoy
percibiendo porque es que no los tengo
categorizados no los tengo organizados
no los tengo por referencia no puedo
tomar esas decisiones
por eso es importante que tengamos
control sobre estos productos
ahora
yo necesito tener control sobre mis
clientes
yo puedo tener un punto de venta post
y Pese a que el post
inicialmente es para un consumidor final
es decir un código genérico es muy
importante entender que con facturación
electrónica mis clientes me van a
empezar a solicitar esa factura y yo
tengo que tenerlos registrados dentro de
mi base de datos para poder enviarles
esa factura como exige la dian que yo
debo emitir una factura electrónica y
enviarse la correo a mi cliente con un
xml con una representación gráfica
También es importante yo Tener
información sobre las personas que me
compran a mí Por qué es importante tener
su información
Porque si yo tengo un top de ventas por
ejemplo por ciertos
compradores yo puedo empezar a revisar
el tema de las promociones yo puedo
revisar Bueno usted es un gran cliente
yo lo voy a fidelizar yo voy a darle una
promoción
yo voy a hacer una campaña para que
podamos rifar o hacer un sorteo pero yo
necesito mi base de datos de clientes yo
necesito poder consultar esos clientes
en cualquier momento y poder facturarles
en cualquier momento es muy muy
importante que nosotros dentro de
nuestro punto de venta post para que
vayamos a otro nivel
hagamos un control sobre nuestros
clientes
vamos a ir entonces al sistema
para que veamos cómo hacer ese control
aquí en la pestaña de básico en los
terceros yo tengo una base de datos
completa con todos los clientes
incluso con empleados con proveedores
porque con tappines es un sistema
completo que me permite a mí la gestión
empresarial de una manera completa
si yo visualizo por ejemplo a este
cliente que es más León y le doy clic
derecho modificar
tengo toda la información necesaria de
una manera rápida sencilla tengo Qué
tipo de documento es su nombre su
celular su teléfono en este caso yo lo
tengo con un correo
que es para el taller que estamos
realizando pero es importantísimo porque
esta este control me va a permitir a mí
tomar decisiones más adelante de
cómo voy a yo fidelizar estos clientes
qué oferta les voy a dar yo de valor
pero necesito tener esta base de datos
para tomar esas decisiones
ahora
ya hemos revisado que hay que tener un
control sobre los productos hay que
tener un control sobre los cajeros y hay
que tener un control sobre los clientes
pero quiero que hagamos un ejemplo Para
que veamos cómo todo esto termina siendo
integrado y condensado dentro de una
factura y la importancia que tiene
en este caso
como en este caso como yo les indicaba
desde el inicio María tiene un
minimercado dentro del Mini mercado
también se venden frutas y verduras pero
no tenemos el peso para poder saber cuál
es el precio sabemos que las frutas y
las verduras se venden por kilogramos
por gramos Entonces vamos a ir al
sistema para que hagamos una factura
nuevamente en el sistema vamos a ir al
manejador de operaciones donde se
registran las operaciones
en este caso voy a darle a la factura de
venta post nuevamente
y ya no es un cliente genérico el que
voy a utilizar
sino que voy a buscar a Tomás
puedo escribir el nombre puedo escribir
el código cualquiera de los dos voy a
seleccionar a Tomás León
y resulta que en este caso
yo necesito vender frutas entonces
colocó en la báscula
ingreso el código del producto
y el sistema automáticamente me dice
Cuál es la cantidad
esta fruta en este caso pesa
0.17 kilos es decir 170 gramos Y cómo
hace el sistema para calcularme este
precio como como vimos en ese control
que yo tengo de productos y de artículos
yo establecí un precio por kilo Y a
partir de ese precio que yo establecí lo
multiplica por la cantidad y el precio
de venta serán 340 pesos
así de sencillo se puede realizar una
factura con la báscula y con el sistema
ahora Simplemente yo voy a
indicar que él me pagó en efectivo
me pago con 500 pesos
aceptar y finalizar
y vemos como el sistema nuevamente me
abre el cajón para que yo haga la
respectiva devolución y también me
imprimió
la tirilla post
así podría yo facturar frutas de una
manera muy sencilla
sin embargo hay otro caso que quiero que
veamos
se Está realizando una factura dentro
del negocio dentro de
el establecimiento en este caso el
minimercado pero yo quiero poner un caso
por ejemplo un restaurante
llega a una familia y se sienta en la
mesa 5 y empieza a consumir empieza a
consumir también empiezan a consumir la
familia de
de la mesa 6 cierto pero se acerca a
pagar primero la familia de la mesa 6
aquí se une con este ejemplo Por qué
Porque yo estoy vendiendo en mi mini
mercado y resulta que a la persona que
lleva un mercado muy grande con muchos
artículos se le olvidó algo y se va a
devolver a tomarlo y tengo todo una fila
una hilera de personas esperando para
facturar para que yo le haga esa
facturación pero no debería yo perder la
información que ya tengo acá digitada
porque en principio ya la tengo digitada
no podría yo hacer que todas estas
personas esperarán y tampoco perder toda
la información porque tendría que entrar
a digitar nuevamente uno por uno todos
estos artículos Entonces vamos a ver en
contapyme Cómo podríamos hacer
nuevamente tengo una factura de venta
post otra vez para el señor Tomás
y voy a voy a vender cualquier artículo
tengo esta salsa de tomate en la
memorias funcionan de la siguiente
manera yo puedo tener 48 12 16 20 las
memorias que yo necesite y se me va a
guardar la información hasta que yo la
facture miren que en este caso me abre
una nueva factura yo voy a tomar otro
cliente en este caso el consumidor final
y voy a pasar otro producto
pase otro producto y voy a facturarlo
inmediatamente
ahí ya lo facturé ya facture el producto
miren como la salsa de tomate me queda
para que yo la factura el momento que yo
quiera y me podría yo incluso mover
entre memorias podría ir a la memoria
y voy a facturar otro producto
pero la persona que me está comprando
este producto también se le olvidó algo
entonces voy a las memorias
y me voy a la memoria 2
y acá voy a incluir otro producto
ahí se me fue un poco porque lo leí dos
veces
listo
entonces tengo yo tres memorias en este
momento con tres productos distintos
vamos a devolvernos a Tomás me puedo
volver a tomar y puedo facturar
y vamos a ver la particularidad de la
que yo mencionaba ahorita ya no tengo a
Tomás en la memoria 1
Tengo otras facturas pendientes Pero si
yo voy a la memoria 1 ya la tengo
disponible
esta forma de sistematización
definitivamente hace que
mi sistema mi negocio vaya a otro nivel
Por qué la facilidad con la que yo puedo
facturar la rapidez con la que lo puedo
hacer mis clientes no tienen que esperar
mis clientes no tienen que tener
retrasos y finalmente eso es muy
importante para el usuario final su
tiempo es más valioso que cualquier otra
cosa hoy en día y que dentro de mi
negocio yo pueda facturar de una manera
ágil sencilla rápida con control es muy
muy muy muy importante
ahora voy a darle cerrar
a esta parte vamos a ir a la parte de la
de la capacitación Ya realizamos esta
factura
ahora recordemos que iniciando esta
parte de control
habíamos hablado de los cajeros de la
importancia de estos cajeros de la
importancia de conocer el efectivo de la
importancia conocer la base
Entonces en este punto que ya hemos
realizado varias facturas María desea
conocer la facturación
vamos entonces a contapyme
y voy a cerrar el turno simplemente va a
cambiar de usuario si yo cierro el
sistema
pasaría lo mismo voy a cambiar de
usuario
voy a pasar al administrador voy a
conectarme
el sistema me indica que se va a hacer
usted con este turno dejarlo abierto
porque es algo momentáneo o cerrar turno
voy a cerrar el turno
listo Yo ya cerré el turno
que tenía el usuario caja 1 Entonces yo
soy María y quiero conocer Qué se hizo
en ese en ese turno voy a ir a
inventarios en ventas cuadre de caja y
acá lo voy a indicar en forma de tirilla
porque me parece muy sencillo de revisar
él Inmediatamente me pregunta bueno En
qué equipo voy a consultar Y qué usuario
voy a consultar para el ejemplo yo solo
tengo el equipo y este usuario y tiene
un turno que fue el que creamos ahorita
él me indica la fecha y hora de inicio y
la fecha y hora de Fin y la base muy
importante recordemos hace unos minutos
indicamos que 10.000 el sistema lo tiene
ahí yo podría generarlo las fechas
dependiendo de la creación de la fecha
de soporte la fecha de proceso según lo
que yo necesite y voy a darle breve
reporte
Entonces en este reporte en el reporte
de cuadro de caja del Mini mercado de la
Estrella yo voy a encontrar información
muy muy relevante y muy importante
a la hora de yo hacer control
es información que me va a permitir a mí
tomar decisiones importantes y revisar
tener un control específico miren que
acá podemos ver voy a ponerlo un poco
más más pequeño para que lo pueda ver un
poco mejor
miren que yo podría ver
el cajero
el equipo o la caja el turno
y miren que yo acá puedo ver los
documentos que él ha realizado las tres
facturas post facturamos la fruta
después hicimos dos facturas mientras
que hacíamos el ejemplo de las memorias
y aquí está el total incluso tengo un
resumen de los impuestos y acá viene
algo muy importante Cómo se realizó de
contado 13.800 40 pesos es decir que en
el cuadre efectivo cuál Debería ser
23.840 pesos
así de sencillo es hacer un control de
caja desde conta pyme
Y esto es muy relevante
en general no solo para el sistema es
importante para nuestro negocio tener
este control revisar saber por ejemplo
Cuánto dinero debe bajar de caja porque
normalmente me queda mucho me queda muy
poco sobre esto puedo tomar decisiones
puedo revisar a qué horas se abre y a
qué hora se cierra el sistema también
podría ser importante para revisar el
tema de los horarios y muchas otras
verificaciones que son vitales que yo
creo que ustedes también pueden tener en
cuenta que son vitales para nuestros
negocios
hemos pasado entonces de cómo llevar
nuestro punto de venta al siguiente
nivel ya pasamos por la estación 1 que
es el cumplimiento
la estación 2 que es controlar y ahora
iremos a la estación 3 que es ser
competitivos y acá recordaré parte de
las estaciones la normativa dian
podríamos resumirlo así el control
interno
también podríamos resumirlo así
y para ser competitivos hay que tener
datos información los datos en este
momento
de la vida del mundo de cómo avanza la
tecnología se vuelve en vitales
tener las estadísticas y tener la Data
es importantísimo para la toma de
decisiones
cuál sea nuestro modelo de negocio
tenemos que tener los datos Entonces
nosotros necesitamos para subir nuestro
punto de venta post a un siguiente nivel
tener toda esta información disponible
en tiempo real que yo la pueda imprimir
que la pueda visualizar de diversas
formas que yo pueda aplicar filtros que
yo pueda agrupar esa la información que
yo necesito es muy importante
Por qué son importantes los informes
porque es que los informes me permiten a
mí Tener información detallada sobre las
actividades los resultados finalmente de
las ventas Durante los periodos que yo
necesite son fundamentales Por qué
Porque a través de estos informes a
través de estos de estadísticas de estos
indicadores
yo puedo hacer el seguimiento de
rendimiento la evaluación de los
objetivos que yo me tracé yo me tracé
vender cierta cantidad yo me trase
reducir mis costos en cierta manera
Yo después de ver este año después de
ver este mes identifico que allí que en
esta parte que en esta otra parte yo
puedo mejorar yo puedo tomar decisiones
puedo exhibir de manera distinta podría
ser muchas cosas y algo fundamental que
yo hago con los informes
y es revisar mi rentabilidad la
rentabilidad
importantísima llegar a ese punto de
equilibrio que yo necesito para poder
identificar como va mi negocio voy bien
Podría mejorar
Cuál es mi ganancia real si yo no tengo
este control porque lo primero que yo
tengo que tener para tener informes
veraces es tener un control por eso es
la estación 2 si yo no tengo este
control
y siguiente paso no tengo estos informes
yo no puedo tomar decisiones adecuadas
no puedo tener tomar decisiones
con precisión con veracidad de lo que yo
necesito
por eso es tan tan importante que dentro
de todas las empresas
se tengan sistemas que permitan que yo
revise a tiempo vamos a ver en conta
pyme Cómo puedo yo revisar informes para
tener esos indicadores y poder formular
esos indicadores que me permitan la toma
de decisiones
estábamos entonces en el cuadre de caja
ahora voy a darle cerrar voy a revisar
varios informes el primero que yo quiero
revisar es el informe de movimientos
porque yo quiero revisar el informe de
movimientos porque yo quiero saber
Cuáles han sido mis ventas y Cuáles han
sido mis compras en los últimos momentos
que yo he revisado entonces aquí en esta
capacitación hemos hecho diversas
facturas y previamente yo he realizado
una compra con qué con el fin de poder
hacer el análisis cierto y tener las
cantidades para vender cierto miren que
el sistema me muestra
por cada uno de los elementos de los
artículos de los productos
Cuánto se vendieron menos 10 menos uno
menos cinco y yo toda esta información
la puedo filtrar yo digo no quiero
verlos todos Yo quiero ver
de la fruta que vendí del banano Quiero
ver yo compro 80 gramos y vendí
170 ahí está la conversión Perdón compré
80 kilos ahí está de esa forma tan
sencilla yo puedo revisar y puedo
revisar incluso por día
voy a revisar yo que compré del 18 al 18
o sea solamente
en la fecha de trabajo que yo tengo que
es el 18 que se hizo se hicieron solo
ventas no se hizo ninguna compra ahí
tengo toda la información detallada
además de poder habilitar una cantidad
de columnas con toda la información
disponible Yo podría revisar esto tiene
un porcentaje de IVA de este elemento
Cuál es el porcentaje de IVA Cuál es el
valor Cuál es el costo de este elemento
algo muy importante es poder hacerle
control a sus costos
Por ejemplo yo tengo que
vendió un elemento que me cuesta 4850 y
lo estoy vendiendo en 5.400 eso está muy
bien sin embargo tengo que yo estoy
vendiendo un elemento que cuesta me
cuesta a mí 1500 y lo estoy vendiendo en
1400 pesos
ahí hay algo que yo estoy haciendo mal y
realizamos el ejemplo Para que veamos
como el sistema nos alerta y como yo a
través de los informes puedo revisar y
analizar esto Ahora si yo quiero un
informe un poquito más detallado o un
poquito más
para visualizarlo un poquito más para
imprimirlo yo puedo indicar Yo quiero
ver las ventas por factura discriminarme
por factura yo que he vendido nuevamente
del 18 al 18
y voy a ver el reporte Miren el sistema
me dice a quién le vendí que le vendí
en cuanto y cuál fue mi utilidad
mire lo importante de los informes
porque yo tengo una utilidad de menos
100 pesos es decir que no es una
utilidad por eso son tan importantes los
informes y tener la capacidad de decidir
de revisar muy importante de revisar de
yoir y revisar venga de pronto el
encargado de la bodega estableció mal el
precio de pronto no se hizo la compra
como se debe o de pronto estoy comprando
muy muy caro y lo estoy vendiendo Muy
económico pero en los otros elementos y
tenemos una utilidad propia pues del
ejercicio y en cada uno de ellos vemos
por ejemplo esta que tiene dos elementos
se discrimina cuánto fue el precio sin
iva porque pues el IVA es un impuesto
que lleva Cuál fue el ingreso Y cuál fue
la utilidad muy importante de ventas por
factura Ahora yo quiero revisar el
informe de un elemento en particular
Quiero ver ventas y facturación y yo
quiero informe de productos de venta de
productos en el periodo Por qué Porque
es que yo lo quiero ver por productos Yo
no lo quiero ver por factura
nuevamente del 18 al 18 la fecha y ver
reporte
acá yo tengo las ventas
por
por código por artículo por producto no
por factura Entonces yo puedo ver bueno
de pronto las galletas que
de pronto están Están un poquito más por
por lo que por los ejercicios que
hicimos el precio la salsa de tomate el
banano miren que está todo todo lo que
ya hemos realizado dentro de esta
capacitación lo que hemos podido revisar
Durante este curso
y además yo podría aparte de esos dos
informes tengo muchos otros informes que
yo puedo revisar miren ventas y
facturación tiene uno más que es por
cliente para que revisemos nuestra
facturación por cliente tengo los
informes diarios que ya los habíamos
visto tengo también los cuadros de caja
y Tengo otras otros complementos que
podría tener el sistema por último yo
quisiera Mostrar
una tabla comparativa que es una tabla
comparativa una tabla comparativa me va
a tomar a mí
dos parámetros y los baja a comparar
como lo dice su nombre Entonces yo
quiero por ejemplo
el top 100 de ventas que es lo que más
he vendido yo
él me abre entonces
lo que yo he vendido en 2022 porque esta
base de datos tiene registros de 2022 y
en 2023 y lo hace por elemento como lo
podemos ver acá y yo lo podría comparar
mensualmente
entonces si yo quiero hacer una campaña
para la fecha de las madres yo puedo
revisar en el mes de las madres qué fue
lo que yo más vendí para poder comprar
más de eso de pronto no quedarme corto
qué es lo que yo más vendo en diciembre
Qué es lo que yo más vendo en septiembre
y prepararme para cada época del año
esto En el caso de un mini mercado pero
yo podría tomar estas tablas
comparativas en el caso de una
ferretería En qué mes del año es donde
yo más vendo
Cuál es el artículo que más estoy
vendiendo qué rentabilidad me deja ese
artículo
todos estos informes terminan
convirtiéndose en algo fundamental para
el desarrollo de nuestro negocio por eso
es tan importante que los tengamos y por
eso es tan importante y es la estación
número 3
de esa montaña que queremos escalar
por eso
con tapime está en la cima
porque con contappyme podemos cumplir
con las tres estaciones de una manera
sencilla de una manera ágil pero sin
dejar de tener un programa robusto un
programa con respaldo un programa con un
procesamiento de información importante
un programa que me permita a mí
realmente tener una gestión en este caso
de mi punto de venta que yo pueda ir
estación por estación llevar mi punto de
venta al siguiente nivel porque con
tapime con contappimi no nos quedamos en
usted puede realizar ventas
no con con tapio vamos un poquito más
allá y por eso vamos un poquito más alto
aparte de las tres estaciones y ponemos
toda la tecnología a su disposición como
ustedes han visto durante la
capacitación yo he realizado operaciones
con todos los periféricos facturas de
venta con todos los periféricos sin
ningún tipo de inconveniente todo
integrado conectado a un solo computador
yo he leído códigos de barras he
utilizado la báscula
Tengo varias facturas que impreso
de el cajón monedero se abre porque está
conectado directamente a la impresora
importantísimo hoy en día yo tengo un
datáfono integrado En ningún momento yo
tengo que venir a presionar a decir cuál
fue el precio no porque está totalmente
integrado
por eso con tapime termina siendo la
mejor opción para llevar el punto de
venta al siguiente nivel porque ponemos
esa tecnología a su disposición porque
tenemos un procesamiento de datos
importante porque tenemos todos los
informes porque importantísimo cumplimos
con todas las normativas
y cada vez que la dian de pronto saca
una nueva normativa o un nuevo anexo
técnico una nueva resolución nosotros
estamos al día comprometidos con todos
nuestros usuarios y con todos nuestros
nuevos usuarios nuestros próximos
usuarios en que van a tener un sistema
confiable un sistema que va a estar
siempre conectado con la que la dian le
exija a usted con implementaciones tan
sencillas como si se pasa de la factura
Pues el mismo sistema le advierte y el
mismo sistema se lo convierte en factura
electrónica
ese tipo de implementaciones son las que
nos hacen a nosotros un software rápido
ágil y muy fácil de usar
Y en este curso queremos mostrar a
contapyme y indicar que con contapyme
podemos crecer juntos es decir sabemos
que su empresa va a crecer sabemos que
su empresa puede estar iniciando puede
estar en nivel medio o puede ir más allá
y su empresa siempre va a necesitar
Entonces en este momento es voz pero el
día de mañana yo voy a empezar a vender
a crédito y necesito cartera el día de
mañana yo necesito hacer el control de
la lámina de mis empleados yo necesito
tener la contabilidad hasta que yo
necesito tener una gestión completa de
mi negocio por eso Contame es la mejor
opción porque hoy podemos empezar con
post pero mañana podemos
juntar el módulo de cartera mañana
podemos integrar nómina integrar
contabilidad integrar inventarios ya con
remisiones con recepciones todo todo en
el mismo sistema
no son aplicaciones diferentes es la
única aplicación es sólo una aplicación
con todos los módulos que usted necesita
para realizar una gestión completa Una
gestión total es por eso que si apenas
está iniciando en conta pyme o si apenas
va a iniciar con el módulo post puede
tener toda la tranquilidad de que más
adelante si su empresa crece nosotros
vamos a crecer con usted
recuerde que con tapyme es un software
ágil rápido y fácil de usar
Bueno tal como Lo acabamos de ver una
solución a la vanguardia que nos brinda
todo lo que nosotros necesitamos para
crecer sin límites antes de irnos a esta
solución de dudas que en este momento
estamos terminando de recopilar todas
las preguntas que ustedes nos han
escrito queremos contarles algo muy muy
importante Así que les pedimos unos
minutos de Atención por favor antes de
ir con este tiempo de solución de
preguntas así que vamos me confirman por
favor si ya están visualizando una
imagen que les estamos compartiendo en
este momento
listo me confirman que sí
bueno bueno entonces quiero decirles
algo y es que sin importar el estado o
el momento en el que se encuentre usted
en su negocio nosotros tenemos
soluciones para acompañarlos en cada
etapa en cada una de las partes del
proceso usted pudo decir Bueno yo me
identifico tal vez con esta persona que
estoy viendo en pantalla a alguien que
ya tienes un negocio tal vez lo tiene en
su casa en la sala de su casa está
manejando todo de forma manual estoy
aquí como comenzando dando esos primeros
pasos en mi emprendimiento O tal vez ya
tengo un punto de venta más establecido
ya estoy brindando esa atención al
público en todo el tiempo o tal vez
Tengo mi negocio en casa desde ahí
despacho todos los productos que la
gente me está pidiendo de diferentes
partes del país O tal vez Tengo una
ferretería con muchísimos muchísimos
elementos en mi inventario muchísimos
productos que necesito controlar
garantizar que sí están que están en
orden O tal vez vendo alimentos necesito
pesar para brindarle un precio Justo a
mis clientes tengo un fruitter sea cual
sea el negocio que usted tenga en este
momento quiero contarle algo y es que
nosotros estamos aquí en nuestro
propósito el deseo y lo que nos mueve es
ayudarles a que puedan cumplir ese sueño
que ustedes tienen que es llevar a sus
negocios a lo máximo al máximo potencial
y con contamina y lo que hacemos Es
poner ese granito de arena poner ese
aporte nuestro en todo el proceso que
ustedes están llevando para que puedan
lograr esa meta que ustedes tienen en
sus negocios y quiero preguntarles algo
quiero que piensen por un momento en
estas preguntas y lo primero es Cuál es
el estado de su negocio
lo primero que le quiero preguntar cuál
es el estado de su negocio cómo está su
negocio en este momento
Cómo es el estado del punto de venta de
cada uno de ustedes y la primera
pregunta es aquí será que en el punto de
venta han cometido errores al cobrar a
los clientes ha pasado esto de pronto le
dieron el valor incorrecto ustedes en
verdad saben la cantidad de productos
que hay en los inventarios que tienen
conocen esa cantidad de productos
Ustedes pueden ir revisar en este
momento y coincide con lo que tienen tal
vez en sus tablas dinámicas de Excel o
en la solución O herramienta que estén
manejando ahora mismo
Qué pasa cuando el cliente se queda sin
efectivo de pronto le decimos No señor
no fue pagar debe ir a traer el efectivo
por favor gestione lo como sea necesario
Cuál es la alternativa que estamos
ofreciendo de pago a los clientes en
verdad es claro lo que están vendiendo
nuestros usuarios cajeros durante sus
turnos
a veces puede ser frustrante no saber
cómo está nuestro negocio será que esta
es su situación ahora mismo
o hay una preocupación enorme y es
estaré cumpliendo con la reglamentación
a la dian
todas estas preguntas si tal vez usted
está aquí dice Uff realmente sí varias
de ellas es mi situación es lo que me
está sucediendo es ese punto de dolor en
mi negocio y es lo que yo quiero
solucionar
pero para todo esto todas estas
situaciones que se pueden presentar en
cada punto de venta Nosotros hemos
desarrollado una solución y es con
tapide con tapime Es una herramienta que
le brinda a ustedes cada uno de ustedes
post fácil y rápido para sus negocios
donde ustedes pueden tener una situación
una solución intuitiva una solución
totalmente integrada una solución que
les brinda información en tiempo real y
siempre Al Día con la dial que es fácil
de usar que lo podemos conectar como Lo
acabamos de ver con diferentes
periféricos si necesitamos tener una
báscula para pasar productos lo vamos a
poder hacer que si no sabemos cómo
utilizar alguna herramienta encontrar
alguna función algún informe y vamos a
tener una plataforma disponible para
aprender todo el tiempo a obtener el
máximo potencial de nuestra solución que
podemos empezar hoy una función
chiquitica y más adelante agregar más y
más y más agregar contabilidad agregar
un control más completo de inventarios
agregar hasta costos de producción todo
lo que necesitemos es escalable tenemos
información detallada en tiempo real y
también que es compatible con Excel
porque podemos exportar los datos que
tenemos en contra pyme para manejar tal
vez en ese otro formato o esta otra
programa con el que nos sentimos más
familiarizados también lo podemos hacer
y sobre todo unos procesos transparentes
y al día con la dian siempre
actualizados todo esto ustedes lo tienen
con contapping ahora Cómo comenzó Cómo
puedo comenzar Cómo puedo empezar yo y
nosotros les hemos dicho algo muchas
veces y es que no se trata solamente de
decir listo tengo conta pyme excelente
ahí está mi computador ahora qué hago
ahora quién me ayuda quién podrá
defender como dice un programa muy muy
popular bueno tenemos diferentes
alternativas para todos lo primero
unas sesiones especiales de un borde
donde nosotros nos conectamos con
ustedes alrededor de 40 minutos recién
es cada semana ayudándoles a resolver
esas preguntas que tienen de las
herramientas que adquirieron de pyme
estas sesiones son totalmente gratuitas
están incluidas en su sistema cuando
ustedes lo adquieren y son varias de
acuerdo con las herramientas que ustedes
tengan en su sistema además tenemos una
plataforma de capacitaciones disponible
24/7 para todos donde usted escribe ahí
facturación como facturar y ya le van a
aparecer videos explicativos tutoriales
súper prácticos de cómo emito yo mi
facturación o cómo empiezo en conta pyme
cómo encuentro este informe Cómo puedo
yo aquí en contapyme no sé crear una
bodega crear una lista de precios todo
me va a aparecer allí en esta plataforma
interactiva también vamos a tener guías
y sesiones VIP así como estamos en este
momento conectados nosotros cada mes
preparamos una agenda completa de
capacitaciones con nuestros mejores
expertos con tapyme en cada tema en la
parte básica en la parte de contabilidad
también en facturación en inventarios en
esos primeros pasos en conta pyme en
Cómo puedo cumplirle a la dian en los
diferentes documentos electrónicos como
nómina el documento soporte todo todo
ustedes lo van a aprender y tendremos a
nuestros expertos resolviendo sus
preguntas también tendrán soporte
personalizado pero use un equipo
maravilloso maravilloso de asesores
disponibles para cada uno de ustedes
donde podemos generar una pregunta estoy
tratando de hacer este proceso en contra
pyme aún no encuentro la solución por
favor favor Ayúdenme llámenme a este
número un asesor lo va a llamar a usted
le va a ayudar a resolver esa novedad
que esté presentando Y por último y no
menos importante comunidad con tapime
aquí no solamente es tener una gran
herramienta Es que vamos a ser parte de
una gran familia la comunidad con tapime
donde vamos a poder crecer juntos en
Estos espacios de capacitación tener
certificados de cada uno de los temas
que estamos aprendiendo también
tendremos acceso a los cursos cursos y
membresías prácticamente un acceso VIP
directo a cada capacitación que nosotros
brindamos y sobre todo con un
certificado que respalda que usted ya
tiene todos estos conocimientos listos
para aplicar y ahora ya tenemos todo
esto ya sabemos cómo empezar bueno yo
ahora mismo qué beneficio puedo tener
perfecto por estar aquí usted hoy va a
poder llevar su solución con todo lo que
vimos hoy todo todo absolutamente todo
las integraciones las posibilidades de
conectar sus periféricos acceder a todos
los informes todas las funcionalidades
desde treinta y cinco mil pesos mes pago
anual esto incluye Claro que sí Su
facturación electrónica todo el soporte
y todo lo que les acabamos de comentar
está allí incluido ya sea que usted esté
comenzando con contapyme o si usted dice
No yo ya estoy aquí pero yo ya tengo
conta pyme Entonces qué hay para mí será
que sí me van a dar algo a mí que yo ya
tengo contrato y me Por supuesto que sí
da poder acceder hasta el 15% de
descuento en por ejemplo un usuario
adicional necesito otro cajero para
emitir facturación va a poder acceder a
ese gran beneficio solamente vaya el
botón amarillo que está en la parte
inferior para solicitar asesoría y con
mucho gusto desde nuestro equipo le
vamos a brindar la solución ideal para
cada uno de sus negocios y además si
usted está aquí dice bueno yo no tengo
un punto de venta yo la verdad no
necesito el sistema porque yo lo que
hago es asesorar empresas Pues también
tenemos algo para cada uno de ustedes y
es que ustedes pueden referir y ganar
con contapyme y es muy fácil solamente
nos compartan los datos del referido que
ustedes tienen y nosotros nos vamos a
encargar de lo demás por cada venta
efectiva por cada referido efectivo
ustedes van a ganar una comisión que
podrán recibir en sus cuentas de banco
directamente que ustedes van a poder
también canjear por herramientas en
conta pyme que quieran agregar y muchas
otras opciones que ya podrán conocer
mucho más a través de un contacto con
nuestros asesores especializados en
nuestro departamento comercial Entonces
si todo esto todo esto usted dice listo
lo necesito Quiero comenzar qué hago en
la parte inferior botón amarillo para
solicitar asesoría y con mucho gusto
los vamos a apoyar para que sigan
creciendo no solo en sus negocios sino
también a través de nuestro programa de
amigo con tapimer bueno Alejandro
cómo viste la participación de nuestros
de nuestros asistentes en este curso la
mañana de hoy
muy contentos no estoy muy contento
porque la participación ha sido muy muy
muy buena y yo creo que hay muchas
preguntas que podemos resolver en este
momento para que las personas se vayan
con toda toda la información con la
información Clara y completa hay muchas
dudas que no son necesariamente del
sistema y eso era parte de lo que
queríamos lograr con esta con este curso
que sea una información que sirve para
su negocio No solamente en el sistema
sino en general para que usted tenga en
cuenta varias cositas que hemos dado acá
entonces Si quieres empezamos con las
preguntas Por supuesto que sí Entonces
atentos porque seguramente una de esas
la escribió usted así que la vamos a
resolver la vamos a emplear ahora mismo
y quiero comenzar con la pregunta que
escribió la Señora Marta Pineda Ramírez
y ella preguntó si es una droguería y en
el root en responsabilidades no es
responsable de IVA está expedir
facturación post y factura electrónica
dadas las últimas disposiciones de la
dian Bueno hay que tener algo presente
para la dian actualmente si yo soy
obligado a facturar solo obligado a
facturar no obligado a factura
electrónicamente si yo estoy obligado a
facturar tengo un tope de cuánto de 212
000 060 pesos que son cinco vts es el
valor para 2023 recordemos que los vts
cambian con con relación al año Entonces
yo tengo ese ese tope si yo me paso no
importa si yo solo soy facturador normal
ya tengo que expedir una factura
electrónica
correcto Entonces si pasaría a ser
obligado a facturar electrónicamente
correcto Alejandro y aquí yo quiero
mencionar algo y es que hay un tema con
el término de factura post y de hecho en
redes sociales nosotros hicimos una
publicación si no nos siguen todavía en
redes sociales por favor que están
esperando que está pasando vayan a
Facebook Ahí está nuestra fanpage o en
instagram también nos pueden encontrar
en ambos como contapyme y mencionábamos
unos datos curiosos Y es que por ejemplo
este piquete que comúnmente se llama
factura post esto pues realmente no es
una factura es un documento equivalente
a la factura pero ahí hay un componente
muy importante y es que muchas personas
quieren una factura electrónica porque
desean que ese valor de esa compra le
sirva para su declaración de renta como
deducible y ahí es clave que nuestros
negocios tengamos uno Claridad No es que
me diga nada pero es que yo necesito
factura de pronto el cliente que está
comprando le dice necesito facturada Sí
señor pero es que ya se la estoy
entregando Y de pronto el cliente le
dice no es que esto no es una factura Y
usted sí es una factura pero lo que la
persona está pidiendo es una factura
electrónica Entonces cómo sabemos
Alejandro que lo que nos están
entregando es una factura electrónica
Cuál es ese tipo Porque mira que se
puede emitir las dos en tirilla como lo
vemos hace un momentico que con tapime
se puede Pero cuál es esa diferencia
Bueno hay varias diferencias entre la
factura o el documento equivalente post
y la factura electrónica las principales
a tener en cuenta son debe contener un
QR
debe contener un cufe y debe contener un
sello de firma que es el que nos da la
dian si la factura que a mí me están
entregando sea la presentación que sea
contiene estas características es
electrónica además de tener presente que
esta factura debe ser emitida a la dian
por ahí Había una preguntica que si el
que si la factura post o el documento
equivalente debía emitirse a la dian y
La respuesta es que no
por ahora porque pues Esto puede cambiar
en cualquier disposición que de la dian
por ahora ese documento equivalente no
se emite a la dian se guarda y se debe
tener un informe diario como lo como lo
vimos en la en el curso pero esa esa
factura no se emite entonces las
características son las que acabamos de
decir cufe QR y que se envíe que se
emita a la dian
de acuerdo muy importante y aquí algo
que veamos en el chat alguien nos
escribió Me son confundidas me dejaron
confundida con el tema de la post
electrónica Me podrían aclarar mis dudas
creo que esto es muy importante para que
en este momento tú precises lo que nos
acabas de contar claro es muy buena la
oportunidad para precisar
post electrónico digamos que es un
término que se ha vuelto un poco popular
al tener una factura electrónica a
través de un tiquete de tirilla post
Entonces ya se ha hecho pues popular el
término pero en realidad cuando pasa los
200 doce mil cero sesenta pesos es decir
sin juguetes se convierte en la factura
electrónica
que puede estar representada en este
caso en un en una tirilla que se que se
da en un punto de venta pero es factura
electrónica y ante antes de ese monto yo
puedo si la dian me lo permite acorde
con mis responsabilidades Yo puedo
emitir un documento equivalente que
normalmente se llama post pero un
término que se ha vuelto popular el pozo
electrónico teniendo en cuenta que es
una factura electrónica pero que me dan
el Q fue el QR el sello todo lo que la
dian necesita a través de una tirilla
exacto y aquí nos escribió es una
pregunta que nos acaban de ingresar en
el chat William Rangel Qué pasa si mis
ventas son de menos de 200.000 pero son
varias al día con diferentes clientes no
hay ningún problema la dian estableció
que esto es un valor por transacción
es decir por factura que se que se
realice no
es
acumulable por decirlo de alguna forma
de acuerdo y que esos 200
doce mil cero sesenta pesos son antes de
impuestos Sí exactamente tenerlo ahí
también súper claro todos Bueno vamos
con esa pregunta de neila Soto Buenos
días para growin se puede aplicar
Enlace del el sistema con datáfonos y
bold bueno para growing se pueden
enlazar los datáfonos como indicamos el
curso relevante es que tenemos
actualmente la integración con sus
modelos inalámbricos con sus modelos
conectados al computador con redeban es
que si tiene la integración para los
datáfonos bold que es una marca distinta
actualmente no tenemos integración pero
pues cabe Resaltar que los datáfonos
bold
tiene sus homólogos entonces podrían
Consultar con redeban para que puedan
hacer esta integración con contap pyme
es decir relevante tiene unos datáfonos
que funcionan similar a bodas es lo que
nos estás comentando Exacto Solo que
claro algunas marcas se hacen más
populares pero lo que podemos hacer como
tú dices es Consultar con relevante
otras opciones tienen y así mismo vamos
a poder aprovechar esta integración con
contappymes de todas maneras yo te
pregunto si dice no pero es que yo
quiero es tener ese datáfono Bol y
quiero utilizarlo en mi empresa pueden
hacer el pago con ella y seguir
funcionando con contapyme Pues el resto
de la operación claro por supuesto
podrían tener el datáfono de la marca
que deseen cualquiera para la
transacción lo que permite el dato es
que la la no haya que ingresar el valor
el sistema me reconozca que ya fue
aprobado el pago y yo pueda pues darle a
aceptar es como esa facilidad sin
embargo yo puedo pagar con cualquier
otro datáfono y simplemente registrar
mis estima que fue por banco y de acorde
pues con la cuenta que yo tenga en el
pub en el plano único de cuentas pero se
podría utilizar cualquier marca de atajo
Exacto Entonces ya lo sabe cualquier
marca de datáfono funciona para que
ustedes puedan tener esa tranquilidad si
de pronto ya tienen alguno en este
momento o para quienes van a recién
hacer el uso de esta gran herramienta de
pagos pues puedan hacerlo con redeban
que automaticen más este proceso de
venta vamos con esta pregunta que nos
hace Ofelia Méndez Por qué no solicitó
el nombre del cliente y el número de
cédula cuando tú estabas haciendo la
factura eso es muy importante recordemos
que lo adecuado sería que nuestros
clientes nos den la información para
realizar la factura electrónica primero
porque pues no Nos podremos tener esa
base de datos de clientes y ese control
que necesitamos y además porque la
factura electrónica les permite a ellos
hacer las respectivas deducciones en sus
declaraciones sin embargo la dian
determinó
en la misma resolución de facturación
electrónica que es la
000042 que si el adquiriente no da su
información yo lo puedo registrar con el
código y con el nombre de consumidor
final con el código que todos conocemos
del del dos dos dos dos dos dos dos dos
y el nombre de consumidor final se
podría expedir la factura electrónica
por eso para el ejemplo práctico no se
solicitó sin embargo se podría y Esto me
da pie para contestar Otra preguntica Y
es que nos preguntaban si yo necesito
cambiar los datos Porque lo voy a hacer
electrónica que hago recordemos que el
sistema me alerta y me da tres opciones
me dice sí que sería convertirla a
facturación electrónica no
que sería procesarla como una operación
de post normal o
regresar a la operación esta opción de
regresar a la operación podría yo
cambiar el cliente y nuevamente darle sí
que la convierta en facturación
electrónica y ahí ya no habría
inconveniente
y que de hecho algunas personas
preguntaron también Cómo funciona esto y
es muy fácil si usted ya tiene
facturación electrónica en contapyme muy
sencillo el sistema hay que hacer una
pequeña un cheque que debemos activar y
ya después cuando vayamos a facturar y
supere el tope el sistema solito como lo
vimos en el ejemplo nos vamos a mostrar
esa alerta su factura su venta está
superando este monto Entonces por favor
quiere que sea factura electrónica Así
sí y ya con un clic se nos transforma
factura electrónica para que podamos
avanzar Entonces esto está muy chévere y
muy muy práctico para nosotros
Just media Aguilar Buenos días para
hacer la factura postel electrónica debo
tener una resolución adicional
Sí señora debe tener la resolución del
documento equivalente post y debe tener
la resolución de facturación electrónica
y debe estar habilitado como facturador
electrónico eso lo exige la dian y yo
debo tener configurados en conta pyme
tanto la resolución post como la
facturación electrónica
aquí Viene un punto importante Alejandro
Y es que nosotros decíamos En el nombre
del curso guía práctica para iniciar un
punto de venta y Estos son puntos que
nosotros debemos tener muy claros para
comenzar porque hay personas yo lo he
visto no voy a mencionar los lugares
Obviamente si es su caso por favor le
invitamos a que dé clic en el botón
amarillo que no compran una como una
registradora y empiezan a emitir
tiquetes tiquetes así como
esporádicamente lo necesita claro toma
su tiquete pero no están cumpliendo con
una reglamentación Diana y recordemos
que hay temas súper delicados Y es que
la dian llega un día hacernos y nosotros
estamos emitiendo un tiquete por mera
liberalidad Pues vamos a tener unas
sanciones allí posiblemente un cierre
del negocio esto no da buena imagen de
El emprendimiento que nosotros tenemos y
sobre todo pues ya queda un precedente
de que hubo una falta ante esta entidad
reguladora Entonces lo más importante
aquí en ese en esos inicios es que
conozcamos que como vendedores como
emprendimientos emprendedores
empresarios debemos estar cumpliendo a
la dian lo básico facturación
electrónica como lo estamos viendo el
día de hoy y que con contra pyme es muy
fácil así que les invitamos a que vayan
al botón amarillo que está en la parte
de abajo aquí nos preguntan Alejo que
Nubia Cardona esa integración para los
pagos con tarjetas en los puntos de
venta hace parte de las actualizaciones
o es un módulo independiente Esto es
algo muy bueno que tenemos en cuenta
pyme y es que esta integración hace
parte del módulo es decir es una
funcionalidad del módulo no hay que
tener algo adicional no hay que hacer un
pago adicional Es más si usted
actualmente es cliente de contappy y no
conocía usted puede hacer la integración
ya mismo se puede comunicar con con
nuestro departamento de soporte para que
le asistamos pero usted lo podría hacer
en este momento esa integración ya viene
ya lleva un buen tiempo trabajando con
nosotros Entonces no se necesita ninguna
actualización no se necesita un paquete
adicional Simplemente si yo tengo o
inventarios o el módulo facturador lo
puedo tener puedo tener esa integración
exacto y mucha gente no lo conoce es
sorprendente pero nos pasó haciendo este
curso que estamos haciendo un sondeo y
usted sabe que contra firme tiene esto
que también me puede integrar la dosis
no O sea muchas personas así
sorprendidas nosotros más sorprendidos
Todavía de que no lo sabían pero ya en
este espacio hemos resuelto esas dudas y
es que sí lo pueden hacer por esto que
se puede aquí nos están diciendo José
Fajardo Cómo podría cambiarse el niti el
nombre del cliente cuando se está
convirtiendo el post a facturación
electrónica como lo contesté hace un
momentico en la pregunta anterior Yo
daría en regresar a la operación y
simplemente cambio el por el tercero que
se dé no y más otro paso que hacer ahí
súper fácil Paola agudelo nos escribe
buenos días el sistema permite descontar
inventarios con base a recetas es decir
si es un restaurante un producto se
puede parametrizar por ingredientes y
luego descontarlo de esta forma
esto es una funcionalidad buenísima que
tiene el modelo de inventarios Y es que
se llama elementos compuestos es decir
Yo puedo una receta con ponerlo de
varios partecitas es decir Yo puedo
indicar el sistema
la bandeja paisa se compone de 200
gramos de arroz 300 gramos de frijol 100
gramos de chicharrón yo puedo indicarlo
así en el sistema y así me lo va a
descontar en el sistema así el sistema
me va a hacer ese manejo elementos
compuestos tiene varias formas de de
funcionar tiene varias formas de
configurar pero pues queremos contestar
que sí se puede y no solo para las
recetas se podría si yo tengo un
minimercado y yo voy a armar una ancheta
por ejemplo porque estamos en Navidad yo
no tengo que registrar producto por
producto yo puedo destinar la ancheta
completa y el sistema me va a descontar
los productos que yo ya preconfiguré
entonces una una calidad muy muy muy
importante que es bueno que también
nuestra comunidad
conozca y pueda empezar a utilizar
excelente me encanta y tú lo mencionabas
que es una herramienta propiamente de
inventarios de acuerdo Sí señora Aquí
quiero hacer esa aclaración también
Porque algunos dirán Uff entonces
también está aquí en lo que vimos en la
sesión de hoy Bueno la funcionalidad y
todo lo que vimos en la sesión de hoy
tiene que ver con una herramienta que
nosotros la llamamos facturación o
solución para facturadores cuando uno
necesita facturar pero miren que
nosotros siempre vamos Un paso adelante
no es solamente emitir la factura
electrónica y ya sino que con tapime les
permite hacer todas las integraciones
con los diferentes dispositivos como el
datáfono la impresora post pueden tener
su báscula pueden tener El lector de
código de código de barras un control
muy básico en los inventarios por medio
del lector de código de barras informes
indicadores se tienen muchísimas
herramientas por un valor tan tan bajo
que a veces sucede que que yo he
escuchado y he visto publicidad de
diferentes herramientas que dicen mire
por tanto le damos a usted facturación
electrónica y de pronto la gente dice no
veinte mil facturación electrónica
excelente Pero qué solo facturo y ya es
lo único que tengo y eso es lo que a
veces no dimensionamos cuando tenemos
nuestros emprendimientos que nosotros
necesitamos más no es solamente decir
hoy facturo pero mañana mañana cuando
necesite llevar contabilidad Cuando ya
tenga una nómina más grande que voy a
hacer me va a tocar entonces empezar ahí
desde ceros a volver a digitar
información de pronto de cosas que yo ya
tenía ahí en el sistema no con contra
pyme usted puede iniciar con
contabilidad perdón con facturación hoy
Hoy empiezo a facturar pero si mañana
agrega contabilidad toda esa información
se integra automáticamente en su plan de
cuentas y eso está maravilloso Alejandro
tú has conocido casos así de personas en
aquí en isoft que han empezado con
facturación y luego dijeron por favor
Ayúdenme en soporte para tener
contabilidad y para poder que se integre
todo Y de pronto la gente qué es lo que
pregunta tengo que digitar qué voy a
hacer qué qué ha pasado cuéntanos un
poco claro es hace parte del día a día
ese tipo de solicitudes y por eso nos
hemos esforzado tanto en conseguir una
herramienta que sea modular Qué
significa que sea modular que cada
componente se va engranando con el otro
que yo no tengo que abrir otra
aplicación yo no tengo que tener no es
que es que por acá edito el post y por
acá dígito la contabilidad y por acá
hago la nómina No todo está integrado
todo está integrado por ejemplo con
tantos servicios electrónicos que nos
está pidiendo la dian qué facturación
electrónica qué nómina electrónica qué
documento de soporte han obligados a
facturar que recepción de documentos y
emisión de eventos electrónicos todo
todo en el mismo programa en el mismo
programa no tengo que estar pasando yo
de un programa a otro en el mismo
programa yo puedo hacer todo esto es más
hay funcionalidades que están conectadas
las unas con las otras por ejemplo la
emisión de eventos no solo nos quedamos
en que se puede emitir eventos Alejo Qué
es eso de emitir eventos
explícanos a todos para que estemos
estemos ahí en la misma sintonía la
emisión de eventos Es que la dian
dispuso que cuando a mí me llega una
factura crédito yo tengo que
aceptar esa factura ya sea expresa O
tácitamente expresamente es que yo digo
sí O tácitamente es que si pasados tres
días yo no he hecho el evento la Diana
ASUME que está bien para poder que esa
factura se convierta en un título de
valor o sea una factura
con peso Por decirlo así ante la dian
eso es la misión de eventos Y eso se
debe hacer hoy en día ante cualquier
factura electrónica a crédito que me
hagan A mí que me hagan a mí súper
importante entonces
con se quedó solo en que yo pueda emitir
eventos
no nosotros hicimos una integración para
que todas las facturas
de venta que les hagan a nuestros
clientes es decir que para nuestros
clientes van a ser facturas de compra
yo las pueda a través de ese xml que es
de normativa de dian convertirlas en una
factura de compra en mi equipo o sea yo
ya ni siquiera tengo que digitar las
compras y es algo muy muy importante
porque miren Cómo se conecta una
normativa de la dian con mi manejo de
inventarios yo ya ni siquiera tengo que
digitar las compras yo descargo la
factura en en próximos cursos podrán ver
esta funcionalidad
yo descargo la factura simplemente le
digo al sistema a conviértamelo en una
compra listo el sistema me lo convierte
con sus elementos con sus valores en una
compra y a mí que me queda decir cuál
fue la forma de pago y aceptar y ya
imagínate me parece espectacular y que
además el tema del proveedor si es
contacto que yo no tengo agregado un
tercero que no lo tengo lo puedo agregar
de una forma muy sencilla y el sistema
me reconoce los datos esenciales que ya
venían en esa factura Y de pronto
ustedes aquí dice Bueno pero yo Por qué
necesito también eso pues es un
requisito dian la dian dijo usted quiere
que esas compras a crédito se puedan
tomar como deducibles en sus
declaraciones tiene que emitir unos
eventos electrónicos o sea súper
importante quieren hacer factoring
quienes están aquí de pronto conocen el
tema de facto en electrónico y es que
puedan venderse esas facturas como
títulos valores como esas esas compras
de de facturas en algunas empresas
tienen que emitir esos eventos
electrónicos Y eso es esencial hoy en
día con contacto y ustedes lo tienen
todo o sea lo tienen todo No es que ay
puedo facturar Y ya y Entonces ahora
necesito nominado necesito emitir estos
eventos a la dian qué hago Necesito otra
cosa en otro lugar a ver dónde lo
consigo No aquí ustedes lo tienen todo
Alejandro quiero preguntarte algo y es
que nos escribieron
en el chat la señora Ofelia Méndez la
factura post tengo que emitirla por la
dian y tú nos contabas un poquito y es
que no es necesario la factura fo
solamente es que tengamos esa resolución
como tú nos contabas que es una
autorización prácticamente para poder
estar facturando de ese modo es correcto
exactamente yo no debo emitirla la dian
la factura post pero aparte de la
resolución yo tengo que tener en cuenta
que yo debo tener un informe diario que
la diadean en cualquier momento que me
visite me lo puede solicitar Y si yo no
tengo ese informe diario de esa
facturación de ese documento equivalente
post eso puede incluir en sanciones para
mi establecimiento entonces tengamos lo
muy muy presente que yo no lo tengo que
emitir a la dian
por ahora yo no es que tenga que enviar
un reporte a la dian diciéndole dian Yo
facturé hoy tanto facturé no pero yo sí
tengo que tener un informe diario Porque
si en cualquier momento me llega una
visita yo se lo tengo que presentar ya
sea físico ya sea en PDF pero lo debo
tener
excelente aquí el señor Orlando Verdugo
que eche es uno de nuestros
distribuidores bienvenido nos encanta
tenerlo aquí nos escribió para aquellos
productos que no tienen código de barras
es posible asignarle uno propio claro el
sistema contacto y me permite la
generación de códigos de barras es decir
excelente voy a dar respuesta en dos
sentidos yo puedo asignarle un código
cualquiera uno dos tres Y así va a
quedar guardado y así lo voy a poder
llamar no hay ningún problema pero si yo
hace unos tres quiero que eso sea un
código de barras para yo imprimirlo y
ponerlo dentro de mis elementos de
inventario entre mis artículos de venta
yo lo puedo hacer desde cuenta pyme yo
puedo generar 1 2 3 4 5 6 el código que
yo desee y puedo imprimirlo en un código
de barras pegarlo a mí elemento a mi
artículo para que ya yo pueda leerlo
hacer la lectura Entonces yo tengo las
dos soluciones la que yo quiera
tomar la lo puedo hacer excelente
excelente aquí nos están escribiendo
varias preguntas en el chat y quiero que
leer una de ellas y es diana Cristina
nos pregunta aquí buenos días Me pueden
aclarar si dentro de ese paquete que
están ofreciendo tiene todo lo que
explican incluido o debo pagarlos en
módulos aparte nosotros tenemos la
solución de facturación o facturador que
es una herramienta súper súper económica
como les contábamos ahorita está con un
descuento y la pueden tomar desde 35 mil
pesos mes y pago anual con eso ustedes
van a tener facturación de lo que vimos
hoy Alejandro de estas herramientas de
integración con micrófonos estos
informes esta gestión básica y sencilla
de nuestros usuarios cajeros se puede
hacer con esa herramienta de facturación
solita con el módulo facturador se
pueden integrar todos los periféricos
que vimos se puede hacer la facturación
pasar de Poza fs pueden hacer la
impresión que vimos con con la tirilla
todas estas funcionalidades se pueden
tener ahí hay que tener presente solo
una una cosita que hay que tener en
cuenta y es que con el módulo facturador
no se hace control de existencias
control estricto del inventario no se
hace con el módulo facturador si lo que
se necesita es un control estricto el
inventario si yo tengo que tener el
módulo de inventarios Ahora yo podría
tener monofacturador y él me va a
registrar Cuántas unidades vendí Sí pero
no me va a indicar si sobrepase las que
tenían bodega o si no es como una de las
diferencias Exacto Entonces ahí ya tiene
la respuesta la señora
de las funciones que tiene la parte de
facturación y ya si necesitamos el día
de mañana un control más robusto más
amplio en inventarios pues puede avanzar
Qué pasa si alguien dice hoy Bueno yo
creo que en un futuro voy a necesitar
inventarios pero por ahora para mí va
muy bien tener esta herramienta de
facturación la que conocimos hoy
Alejandro Qué sucede si esta persona
quiere avanzar más adelante qué pasa con
todos esos registros que ya tenía no hay
ningún inconveniente se puede comunicar
con nuestro equipo de soporte y nosotros
le ayudamos para que ese paso con
control de inventarios pues no sea
traumático para su empresa Exacto Exacto
van a poder aprovechar todo lo que ya
tienen ahí registrado Bueno aquí nos
escribieron
Libia Beltrán Buenos días el programa de
inventarios puede generar el precio
ponderado debido a que Nuestra Empresa
compra diferentes precios los artículos
bueno inventaros en la funcionalidad muy
muy buena y
se llama método de cálculo que son los
métodos de cálculo yo establezco un
parámetro en el sistema yo le digo bueno
bases en el último costo de compra como
es cambia y acorde con ese costo su vale
un 10% su vale un 15 así puede ser con
el costo de compra con el costo promedio
ponderado va basándose en otra lista de
precios Entonces el sistema así como la
pregunta es la respuesta es Sí podría
basarse y podría generar los precios de
una forma automática yo no tendría que
estar todo el tiempo cada vez que compro
volviendo a digital el precio porque es
que me subí un poquito o me bajo un
poquito No yo puedo Establecer un
parámetro y el sistema lo va a respetar
excelente por aquí Samo Pro nos dijo que
tiene una situación cuando va a buscar
un producto y cuando no uso el código de
barras se demora mucho dice él Qué puedo
hacer para que esto no pase dice que le
afecta bastante Bueno cuando no es con
código de barras pues hay que revisar
Cuántos elementos se tienen las
características de pronto del equipo que
suele ser lo que más más sucede cuando
tenemos bases de datos muy robustas cada
vez más el computador físicamente como
tal nos va a pedir mejores
características si ve que de pronto está
haciendo muy traumático se puede
comunicar inmediatamente con nuestro
departamento de soporte donde nosotros
les damos las herramientas para que
puedan optimizar La idea es que podamos
facturar rápido ya sea Buscando el
elemento llamándolo por código de barras
escribiéndolo Entonces se pueden
comunicar con nuestro departamento y
allí le ayudarán
listo Perfecto aquí nos preguntó Jaime
Enrique Buenos días con contappy me
puedo reempacar un producto y pone entre
paréntesis un pote de pintura rempacarlo
en medidas más pequeñas con el módulo de
inventarios yo puedo hacer algo que se
llama una transformación de producto Qué
significa una transformación de producto
que yo tomo un producto y lo convierto
en otro cierto Entonces yo puedo tener
un pote de pintura y un galón de pintura
por ejemplo Entonces yo puedo tomar este
pote y convertirlo en 10 galones es
decir si se puede me van a quedar
cargados los 10 galones individualmente
todas estas configuraciones y todas
estas
formas se pueden apoyar en los videos de
de la capacitación virtual que tenemos
en conta tenemos el portal de clientes
de contappyme o
pidiendo asesoría al departamento de
soporte pero si se puede hacer
excelente Excelente muy bien aquí
estamos Pro nos escribe también Buenos
días Muchas gracias por la capacitación
te pregunto para cuadrar la caja general
Cómo hago para saber los saldos que
tengo en caja y en los diferentes bancos
bueno recordemos que nosotros tenemos
múltiples informes en este caso sería un
informe de contabilidad porque yo
necesito saber
cuánto tengo yo en la cuenta que yo
destiné como caja como así Alejandro que
la cuenta que ya tiene como caja
recordemos que el pub el plan único de
cuentas trae varias cuentas yo puedo
tener una sola cuenta caja general o
puedo tener tres cuatro Entonces yo
registraría un informe en el cual vea
Cuál es el saldo y lo compararía pues
con lo que necesite compararlo Pero se
tiene el informe dentro del sistema para
llover cuánto tengo en cada cuento
muy bien muy bien y mira que varias
personas nos preguntaron aquí que Cómo
activo las memorias de pronto tienen
restaurantes O tal vez ahí necesitan
facturarle a alguien más y no Eliminar
por completo esa factorita anterior que
ya llevaban qué pasa con esta función
Alejandro si por algún motivo yo no
tengo activo memorias que este manejo
viene por defecto activo Pero puede ser
que yo no lo tenga yo puedo ir a la
operación configuración de la operación
y Buscar las memorias si de pronto este
proceso no está siendo fácil o se está
enredando en algún paso no saben por
dónde no hay ningún inconveniente un
tiquete a nuestro equipo de soporte 5
estrellas y les vamos a ayudar de una
manera muy rápida y muy eficiente a que
puedan activar las memorias cabe
Resaltar que las memorias se les puede
cambiar el nombre se pueden poner más
memorias muchísimas memoria nosotros
tenemos clientes con 50 memorias por
ejemplo y todas facturando el tiempo
porque yo puedo tener un restaurante con
50 mesas entonces todas estas
configuraciones las les podemos ayudar
desde el departamento de soporte y más
adelante podrán ver cómo vamos a tener
Capacitación en todas estas funciones
específicamente de cómo se configuran en
el sistema
excelente excelente me encanta Bueno
vamos a ver qué más tenemos aquí nos
dice Paola agudelo
Paola agudelo punto de venta post es
solo instalado en equipos O también está
la opción de la nube nosotros tenemos
muchas alternativas Alejandro qué puedes
contarnos Tenemos que tener en cuenta
que esa ese concepto digamos de trabajo
en la nube Necesitamos saber es para qué
se necesitan la nube cierto Cuál es el
fin si el fin Es que mi servidor está en
un sitio y yo tengo puntos de venta en
otros sitios yo lo puedo realizar con
con tapita no hay ningún inconveniente
yo puedo conectarme Incluso si mi
servidor está en Bogotá y tengo puntos
de venta en manizales se puede realizar
tenemos diferentes alternativas para
hacer ese trabajo entonces con tapi es
un software de escritorio
un software local pero que se puede
conectar a otra a su base de datos o con
otros equipos
que estén en otras partes No
necesariamente dentro de más red se
puede realizar Entonces sí si la
pregunta va indicada aquí si podemos
realizar esa facturación a cinco
contable sí se puede realizar pero con
tapirle hay que aclarar es un software
de escritorio sí y no hay limitaciones
miren nosotros estamos los que
trabajamos aquí en en insoft que es la
casa desarrolladora de conta pyme
estamos en diferentes partes del país a
incluso algunos colaboradores a veces
viajan o uno se va de vacaciones a otro
lugar o dice no voy a trabajar desde
equidad hasta otro país y nos conectamos
todos estamos conectados a contamina y
trabajando sin ningún inconveniente de
hecho la pandemia creo que fue la
oportunidad
obligada que nos llevó a probar lo que
nosotros mismos cada día estamos
vendiendo y ofreciéndole a las personas
que tienen contapín entonces pudimos
trabajar desde diferentes lugares sin
ningún inconveniente en contra pyme
todos al mismo tiempo alimentando la
base de datos todo en tiempo real sin
complicaciones Entonces por experiencia
propia les podemos decir funciona
funciona de una forma excelente Así que
no tarden más vayan a la parte inferior
al botón amarillo Para quienes dicen yo
no veo el botón amarillo en ninguna
parte que hago acabamos de dejarles un
comentario con el link allí dan clic y
van a poder dejarnos sus datos para
contactarlos lo antes posible sin
embargo nuestros canales de atención a
través de WhatsApp Facebook Instagram
pueden ingresar también
aww.contapime punto com con muchísimo
gusto les vamos a asesorar allí tenemos
unos iconos el icono de WhatsApp un chat
directo con muchísimo gusto les vamos a
ayudar entonces Alejandro para cerrar
este espacio porque veo que ya hemos
aclarado las dudas las preguntas que nos
estuvieron escribiendo De hecho aquí la
señora nilsa nos dijo no conocía la
facilidad de la integración de facturas
de compras a contabilidad imagínate hay
muchas cosas que desconocemos porque con
tapime es un mundo enorme De hecho yo
creo que no alcanzaríamos en dos horitas
a terminar de contarles todo todo lo que
ustedes pueden hacer solo con esa
función para facturar sin embargo
Alejandro qué quisieras decirles a todas
las personas que estuvieron hasta ahora
que son emprendedores que necesitan una
solución O que ya la tienen pero quieren
algo mayor
lo que queremos decirles es que nosotros
como insoft como casa desarrolladora de
conta pyme nos hemos esforzado
en traer un producto altísima calidad
para que solucione su vida como
empresario como emprendedor para que su
negocio sea de una gestión mucho más
rápida mucho más sencilla por eso Hemos
integrado todos los dispositivos que
estén a nuestra mano y que este sistema
seguramente estamos convencidos de que
les va a llevar su punto de venta a un
siguiente nivel y que queremos ayudarles
Y aportarles en este crecimiento
empresarial que están teniendo desde las
bases hasta el éxito desde si estoy
empezando así tengo muchos puntos de
venta y quiero optimizarlos queremos
estar ahí y acompañarlos durante todo
este proceso la idea de contar pyme
siempre es que nuestros clientes tengan
más tiempo para dedicarle a las cosas
realmente importantes es decir yo no
tengo que estar quedando
haciendo una factura No yo tengo que
estar consiguiendo nuevos clientes
haciendo promociones creando nuevo
contenido por eso nosotros diseñamos un
software que sea rápido ágil y que sea
muy muy fácil de usar excelente
Alejandro me encanta lo que acabas de
decir y para todos ustedes aquí estamos
para ayudarles a empoderarlos empoderar
sus negocios y que ustedes alcancen el
máximo potencial nosotros creemos
fielmente que ustedes necesitan y se
merecen herramientas tecnológicas a la
vanguardia para qué simplificar sus
operaciones para que impulsen su
crecimiento y mejoren la experiencia que
tienen sus clientes Así que permítannos
a nosotros tener esa oportunidad de
ayudarles a transformar la forma en que
ustedes gestionan sus negocios sus
transacciones sus operaciones con
nuestro Contame post así que por favor
vayan al botón amarillo allí dejamos
también en el chat en vivo anclado un
comentario con el link para que le den
clic conozcan sin temor tranquilos aquí
los vamos a asesorar les vamos a contar
esa solución ideal para sus negocios y
que así se desenfoquen en lo que
realmente es importante que crezcan sin
límites Así que una vez más a todos
Muchísimas gracias a quienes están
preguntando por las memorias que puedo
hacer para ver nuevamente esta
capacitación ya vamos a finalizar en el
vivo sin embargo durante toda la tarde y
la noche estará disponible este link
solamente ingresan así como les llegó a
sus correos a sus WhatsApp y van a poder
visualizar toda la sesión recuerde que
ya no estaremos en vivo no podrán
realizar preguntas No tendrán como este
espacio tan tan valioso con nuestro
experto para resolver sus dudas sin
embargo podrán recibir todo el contenido
y Próximamente porque ya desde mañana no
estará disponible este video del en vivo
Próximamente tendrán un correo con
acceso a las memorias a la grabación y
usuarios comunidad contapyme activa
quienes tienen acceso a todos los
beneficios recibirán su certificado por
haber participado y tener estos
conocimientos Así que una vez más Muchas
gracias los esperamos en nuestras redes
sociales en nuestro departamento
comercial para ayudarles a crecer sin
límites hasta la próxima
a mí me encanta la solución de
inventarios de cuenta pyme básicamente
por tres razones primero como director
de la compañía puedo tener informes
detallados de todo lo que está pasando
con el inventario puedo hacer la
trazabilidad de cualquier producto
dentro de la lista segundo mis empleados
mis colaboradores se adaptan de una
manera muy fácil y rápida a usar
contagios porque es muy intuitivo si
conoces Excel puedes trabajar fácilmente
y tercero la relación costo beneficio en
contacto pyme es buenísima si No uses
Contame Hazlo ahora te invito
radian factura crédito título valor
resolución 85
está buscando una solución para recibir
sus facturas de compra ahorre tiempo
automatizando sus procesos y cumpla con
la normatividad con contapyme en sólo
tres fases
primero activa el manejo de recepción de
documentos y eventos electrónicos en
conta pyme Determine el correo que
dirigirá sus facturas a contapyme
segundo descargue sus facturas y
conviértalas en operaciones usted podrá
seleccionar la operación por medio de la
cual quiere contabilizar la factura
recibida Así es contappyme completará
toda la información posible según lo
recibido en la factura tercero una vez
guardado la operación podrá empezar a
emitir los eventos electrónicos
correspondientes y listo disfrute de su
automatización completamente integrada
con el registro de su contabilidad e
inventarios conta pyme simple rápido y
fácil de usar
[Música]
todo todo Me gusta todo la forma como se
digita la información todos los informes
que tiene no todo todo entonces
me enamoró me gustó mucho la los videos
las capacitaciones
se entienden perfecto me gustó me gustó
la dinámica Todo me gusta mucho porque
me ha permitido ahorrar mucho el tiempo
el soporte técnico el soporte es
inmediato y para nosotros eso es básico
Eso me gusta mucho la respuesta es
inmediata es pronto en cambio por
ejemplo con con otros con otros
programas en realidad se demoran
para mí fue como
o sea volví a amar mi profesión sí me me
reconectó o me conecto nuevamente con mi
profesión entonces para mí ha sido Pues
algo maravilloso encantador y estoy muy
agradecida realmente ha sido muy muy
positivo para mi profesión cuando yo
tengo un error cuando voy a corregir me
voy al balance de prueba de una detecto
el el error y Desde allí me permite
acceder y Modificar el documento sí
Entonces eso me parece eso es lo que más
me tiene enamorada y me encanta para mí
ha sido increíble Me encanta estoy súper
súper contenta con el programa
[Música]